你敢相信吗
这些超惊艳的PPT全都是我用AI做的
咚咚隆咚咚隆咚咚隆咚隆咚隆咚咚咚
封面效果不仅精美绝伦
还是动态效果拉满的那一种内容页
加上AI生成的图标设计感
真的是原地爆炸
上百种图表实时交互
加丝滑动效
你的PPT逼格直接飞天
这一系列的视频
我将会从PPT封面视觉可视化图标图表
手把手教你
用AI完全颠覆你的PPT工作流和视觉质感
案例和提示词
我已经整理好了
赶紧点赞收藏关注
咱们马上开始
这期我们先讲怎么用AI重新设计你的PPT封面
从提示词到注意事项
再到自己的DIY
一步一步教你复刻这一切封面效果
首先说一下需要选择的AI模型
其实我认为豆包加吉梦
现在已经完全可以满足日常的PPT设计需求了
选择GPT或者其他的AI模型
关一开始怎么联网的
学习成本就可以劝退很多小白
而豆包加极梦这两个组合已经足够强大
且非常方便实用了
首先讲封面的背景图
很多人打开集梦就一顿乱操作
你看我封面选择的图片
聪明的同学可能就会发现
我的选图一般都会选择主体加较多留白的图片
比如这一张图啊
同样是火箭
这些图片就非常不合适
画面太杂
信息太多
没有地方放你的封面文字
所以在你生图的时候
尝试着在你的提示词里面加入突出主体
四周需要留白
这些提示词
当然除了生成火箭
你还可以生成比如货轮啊
来表达扬帆起航的意向
或者生成人和自然的对比
来体现长路漫漫
不忘初心的感觉
对于特定的产品或者事物PPT
你就可以直接生成相关的图片
结合我之前所说的提示词
选择生成的图片基本上都足够清晰和高质量
作为PPT封面背景
马上质感就拉满
当你抽卡抽到你满意的背景图之后
你就可以让你的背景图动起来
直接导入你做好的封面
进到集梦切换为视频生成模式
其实你想让你的背景图动起来
最简单的方法就是输出
简简单单的几个字就可以了
让图片动起来
最好加上文字
不做任何变化
这样你的封面就可以动起来了
非常有空间感
其实提示词越简单
反而可以达到你想要的效果
nice有的同学可能会好奇
我这个无人机分解封面动画是怎么做的
其实这个很简单
这只需要你生成无人机分解后的一个
大致的图片
然后你在视频设置里面分别设置好首尾帧
就能轻易达到这样的震撼且高科技感的效果了
这一切的步骤我都放在文档里了哈
就算是零基础
你也可以一比一复刻我的效果
但很多PPT缠缠图片是甲方指定的
比如这一张图片又模糊
质量又差
那就不能自己随心所欲了
其实用AI也能够搞定
在豆包里面上传好图片
先让豆包帮你去除干扰元素
让你的图片看起来更加干净
然后适当扩图
这样就有空间放置文字了
最后再输入提示词
压暗背景
然后突出人物主体
这样三步下来
再差的PPT也有做PPT封面的实力
最后我再教你一招
封面的字体的选择其实也很重要
比如这个页面用了普通的字体
就感觉会大打折扣
这个时候你就可以去找一些
你觉得喜欢的字体风格
然后用豆包分析这一个字体的一个风格
随后放入集梦
按照上一部豆包生成的提示词
生成类似风格的文字
选一个你觉得你满意的
然后导出就可以了
这个时候你已经有了定制的字体图片
但是想要在PPT里面继续编辑
比如换颜色加渐变之类
你必须得图片转为矢量文件
也就是SVG
如果你会用adobe illustrator
也就是AI
但是这个AI不是我这个主题里面讲的人工智能
它是一个软件
你可以直接在AI这个软件里面临摹导出
但你如果不会用这个软件也没关系
这个网站你可以在线将你的图片转为矢量
导入到PPT
点击转化为形状
你就可以自由编辑这套文字了
合适的文字真的能很显著的提高你的PPT的质量
这就是今天我分享的用AI做PPT的三个技巧
只要你的同学同事没有看到我的视频
他们压根就不知道你是怎么做出
这一个炸裂的PPT封面的
是不是还没学够
关注我
下一期视频
我将教你怎么通过AI生成
定制化的高质量图标素材
让你之前的PPT焕然一新
本期视频中的全部案例和提示词
我都已经给你们整理好了
获取方式见评论区
我们下期再见